# Binfinity FlowerStore
这是俺滴python期末课设捏(大一)~
## 项目介绍

**Binfinity FlowerStore** 是一个基于 Python 编写的花卉商店销售和管理系统。

提供用户注册、登录、浏览花卉、购买花卉以及管理员管理花卉库存、用户信息等功能。

## 技术栈

- **编程语言**：Python
- **数据存储**：文本文件（如 `flowers.txt`储存花卉数据、`users.txt` 储存用户数据和 `Administrators.txt`储存管理员数据），未来计划迁移到数据库
- **依赖库**：`json`, `time` 等

## 主要功能

#### Tips:

​	程序内置了一个默认的用户：

​		**用户名：**Binfinity

​		**密码：**050328

### 用户功能

- **注册与登录**：用户通过简单的步骤即可完成注册，包括输入用户名、密码以及确认密码，系统会在注册时验证用户名是否唯一，并提示用户密码是否一致，确保注册信息的准确性和安全性。
- **花卉浏览**：查看各类花卉的详细信息。
- **购买花卉**：支持购买功能，对仓库库存进行比对。
- **搜索花卉**：支持对花卉的搜索功能

### 管理员功能

- **管理员登录**：特定账户登录，用于管理系统。
- **查看库存**：实时查看花卉库存情况。
- **添加/更新/删除花卉**：全面管理花卉信息。
- **添加管理员**：管理员可以添加新的管理员账户到系统中，扩大管理团队的规模，提高系统的管理效率。同时，系统会对新添加的管理员账户进行验证和授权，确保只有合法的管理员才能登录系统。
- **搜索花卉**：支持对花卉的搜索功能

## 实现细节

1. **数据处理**：系统使用 Python 标准库中的 `json` 模块来处理用户信息和花卉信息的读取、解析和存储。通过读取文本文件中的数据，将其解析为 Python 字典对象，方便后续的处理和操作。
2. **用户验证**：在用户注册和登录过程中，系统会对用户名和密码进行验证，确保输入的有效性。对于管理员登录，系统还会检查是否为默认管理员账户，以提供额外的权限。
3. **菜单导航**：系统通过命令行界面提供菜单导航功能，用户可以根据提示输入相应的序号来选择所需的功能。不同的用户类型（普通用户和管理员）将看到不同的菜单选项。
4. **进度条实现**：进度条的实现依赖于 Python 的 `time` 库和循环结构。通过计算循环次数和当前时间戳，系统可以动态更新进度条的显示内容，模拟数据加载等过程的进度。

## 数据存储与读取

目前，我们使用文本文件存储花卉信息、用户信息和管理员信息。虽然这种方法简单易行，但未来我们计划迁移到数据库系统，以提高数据存储和访问的效率及安全性。

## 用户界面与交互

Binfinity FlowerStore 目前通过命令行界面（CLI）与用户交互。我们计划在未来开发图形用户界面（GUI），以提供更加友好和直观的用户体验。

## 如何贡献

我们欢迎任何形式的贡献，包括但不限于：

- 报告或修复 bug
- 提交功能请求或建议
- 编写或改进文档
- 添加新的功能或优化现有功能

请通过 GitHub 的 `Issues` 和 `Pull Requests` 来参与我的项目。
## 功能简介

- **注册和登录**：用户和管理员可以注册和登录。
- **查看花卉**：用户和管理员可以查看所有花卉的详细信息。
- **购买花卉**：用户可以购买花卉并查看购买记录。
- **搜索花卉**：用户和管理员可以通过花名或花语关键词搜索花卉。
- **库存管理**：管理员可以查看、添加、更新和删除花卉信息。
- **进度条显示**：操作执行时会显示进度条。

## 文件说明

- `flowers.txt`：存储花卉信息的文件。
- `users.txt`：存储用户信息的文件。
- `Administrators.txt`：存储管理员信息的文件。
- `Python_Binfinity_FlowerStorePro.py`：主程序文件，包含所有功能的实现。

## 环境要求

- Python 3.x
- 需要安装 `json` 模块（通常在标准库中已包含）

## 使用指南

1. **克隆仓库**
    ```bash
    git clone https://github.com/yourusername/Binfinity-FlowerStore.git
    cd Binfinity-FlowerStore
    ```

2. **运行程序**
    ```bash
    python main.py
    ```

3. **功能选择**
    - 启动程序后，您将看到一个主菜单，可以选择注册、登录、管理员登录或退出程序。

## 示例

### 注册用户
启动程序后选择 `1` 进行注册：
```plaintext
1.注册, 2.登录, 3.管理员登录, 4.退出程序
请输入您选择的序号：1
请输入用户名：example_user
请输入密码：password123
请再次输入密码：password123
恭喜，注册成功
```

### 登录用户
注册成功后选择 `2` 进行登录：
```plaintext
1.注册, 2.登录, 3.管理员登录, 4.退出程序
请输入您选择的序号：2
请输入用户名：example_user
请输入密码：password123
登录成功！
```

### 查看花卉
登录成功后选择 `1` 查看所有花卉：
```plaintext
1.显示所有花卉    2.购买花卉    3.搜索花卉    4.退出登录
请输入您选择的序号：1
加载中--------- 50%[************->************]0.50s
所有花卉的详细信息如下：
花卉名称：玫瑰
花卉单价：10.0 元
花语：爱情
==============================
```

## 贡献

如果你有好的建议或者发现了BUG，欢迎提交 issues 和 pull requests。



感谢您使用 Binfinity FlowerStore 系统！如有任何问题，请随时联系我。

## 与我联系：

**Email：**

```
binfinity@qq.com
```
**Wechat：**

```
iabc-5305442
```